ADAPTADA DE LA NOVELA PRIMAVERA TEMPRANA
AUTORA ORIGINAL: GU NIANG BIE KU
DIEZ MESES DESPUÉS
Shang Zhitao,
llevas casi una semana sin llamarme.
Ya te lo dije,
estaba con el equipo
de trabajo en el desierto
y allí había muy mala cobertura.
¿No te ibas a Estados Unidos?
¿Todavía no te has ido?
¡Qué desagradecida!
Si no sé si estás viva,
¿cómo voy a irme?
Siempre estamos lejos.
Vayas adónde vayas,
sigue siendo una relación a distancia.
Luan Nian.
Que tu presentación vaya bien.
Cuando llegue a casa,
hagamos una videollamada.
Quiero ver a Luke.
Dilo otra vez.
¿Solo para ver a Luke?
Claro,
es mi perro.
Dilo de nuevo, ¿de quién es el perro?
Nuestro perro.
Hablamos luego, ya casi llego.
"ESTARÉ MÁS ALLÁ DE ESTE MUNDO,
VIENDO CÓMO TU VIDA SE COMPLETA"
- Gracias.
- Bueno.
Zhitao.
¿Qué haces aquí?
Mi asignación en el noroeste se termina.
Antes de irme, quería verte.
Pudiste enviarme un mensaje.
¿Y si no me hubieras encontrado?
Vamos, subamos a beber algo.
No, es tarde
y debo tomar el último autobús.
Toma esto.
Lo recogí en la montaña.
Pensé que te gustaría.
Hubo un año
en que recibí flores
en la empresa durante una semana seguida.
¿Fuiste tú?
Dijiste que te encantaría recibir flores,
pero prepararlo con antelación
no tendría gracia,
así que te envié algunas como una broma.
Espero que te gustaran.
Gracias, Zhu,
me encantaron.
Por cierto, en un mes
terminaré el trabajo aquí.
Cuando vuelva a Pekín, ¿vamos al cine?
Hagámoslo todos los fines de semana.
Veamos todas las películas viejas.
Invitemos a Sun Yu.
De acuerdo.
Pero invito yo.
No, que invite Sun Yu.
Ahora su equipo va bien.
Hace mucho que no se ven.
Cuando Sun Yu sepa que vuelves,
se va a alegrar mucho.
- Se lo digo yo.
- No.
No la molestes.
¿Vuelves
a casa antes de volver a Pekín?
¿Cómo está tu mamá?
¿Está bien?
Falleció.
¿Cuándo?
Año Nuevo Chino.
Tú…
¿Por qué no nos lo dijiste?
Fue justo
cuando todos estaban con la familia.
No quería entristecerlos.
¿Y tu hermana?
¿Está bien?
Estudia muy bien.
¿Y tu padre?
También está bien.
¿Y tú?
¿Tú estás bien, Sun Yuanzhu?
Yo también estoy bien.
Eso es lo importante.
Te llevo a la estación.
Voy a dejar el equipaje.
Espérame.
Zhitao.
La verdad, no estoy bien.
Estoy muy triste.
Me he esforzado mucho,
quería cambiar,
pero por más que hago,
por más que lo intento,
no consigo lo que quiero.
He dado el noventa y nueve por ciento,
¿por qué?
¿Por qué no tengo
ni siquiera ese uno por ciento
de suerte?
No llores.
No pasa nada.
No llores, ¿bien?
Conseguirás ese uno por ciento.
Sun Yu.
La mamá de Sun Yuanzhu murió.
Está muy mal.
¿Quieres venir a verlo?
Voy mañana.
Te paso la dirección.
No hace falta.
Ya he ido muchas veces.
En mi vida, solo por él he hecho esto,
viajar miles de kilómetros,
contra viento y marea,
una y otra vez,
solo para compartir una comida con él,
y unas palabras,
para luego,
al amanecer, tomar el primer avión e irme.
Llegaré mañana.
Bien.
COMPRA DE BOLETOS PEKÍN-LANZHOU
ELEGIR PASAJERO: SUN YU
COMPRAR
PAGO EXITOSO
SHANG ZHITAO
El número marcado
no está disponible en este momento.
SHANG ZHITAO
Hola.
Luan Nian,
¿estás ocupado?
Sí.
Estaba ocupado.
Te llamo mañana por videollamada,
¿bien?
Me voy pasado mañana.
Dejaré a Luke en la tienda de mascotas.
Volveré la semana que viene.
Bien.
Adiós.
CHAT GRUPAL: ¿TRACY HABLABA DE TI
EN LA REUNIÓN?
¿Esta será la esposa de nuestro jefe?
Cuidado con lo que hablemos
delante de Yilia y Luke.
Dicen los colegas de EE. UU.
que han viajado juntos
y que han cenado varias veces.
Yilia es una chica de familia rica
y hace buena pareja con Luke.
Yilia es hija de nuestro mejor cliente,
el señor You.
Su padre aprecia mucho a Luke.
Va a darle el presupuesto
del año que viene a Lime.
Zhitao.
Lumi te extrañó mucho.
¡Shang Zhitao!
¡Por fin has vuelto!
¡Te extrañé un montón!
¿Esta vez te quedas?
El mes que viene.
Vuelvo del todo el mes que viene.
¿Sabes?
Durante este año sin ti,
no sabes qué clase de vida
he tenido en Lime.
No he vuelto a encontrar
a nadie como tú,
que me entienda, que me caiga bien,
lista, responsable
y maravillosa.
Me halagas tanto.
Sin ti,
¿quién va a mimarme?
Te digo,
ahora vas a ascender a experta de Lime.
A ver quién mima a quién.
Todavía estoy preparando mi presentación.
Hablamos cuando salgan los resultados.
Ya lo he analizado todo por ti.
La primera ronda la hacen
los jefes de cada departamento
más dos expertos anteriores.
Will está de mi lado.
Si te pone nota baja,
lo mataré.
Tracy siempre te ha tratado bien.
Y Luke ni se diga,
es justo e imparcial.
Así que esta vez
tu nombramiento como experta
es seguro.
¿Will?
¿Está de tu lado?
Bueno… Casi.
¿Casi? Pensé que sí.
Qué mala eres, te burlas de mí.
Qué va. Luego te invito a un café.
Eso está mejor.
Luke vuelve pronto.
¿No iba a estar un mes en Estados Unidos?
Adelantó el regreso.
Cuando llegue,
ve a saludarlo.
Gran experta.
Luke.
Pase.
Volviste.
¿Por qué no me avisaste que ya volviste?
Cambié el itinerario.
¿Pasa algo?
No, nada.
Quería informarte de mi regreso.
Bien.
¿Sigues aquí?
Te estoy esperando.
¿Qué pasa?
¿No va bien el trabajo en EE. UU.?
Normal.
Llevamos dos meses sin vernos.
¿No me extrañas?
Te extraño mucho.
¿Sí?
No te extraño.
¿Qué pasa?
¿En qué te ofendí?
No me asustes.
¿Acaso puedo asustarte?
Insistes en quedarte en el noroeste.
¿De qué sirve que te extrañe?
No puedo traerte de vuelta.
Tienes tu propia definición de éxito
y tu forma de vivir.
No tengo derecho a interferir.
Debes elegir tu vida.
Está bien.
¿Podemos hablar con calma?
¿Qué quieres decir?
¿Qué puedo decir?
¿Que mi novia pasa toda la noche
hablando y abrazando
a otro hombre?
¿Qué quieres decir?
¿Qué es eso
de "abrazando"?
Shang Zhitao, eres increíble.
Dices que me extrañas,
pero no dejas de buscar a otros.
¿Crees que tienes el suficiente encanto
para coquetear
- con otros hombres?
- Oye.
Puedes desconfiar de mí,
pero no me calumnies.
¿Y esto?
Cenaste con otra mujer.
¿Te he preguntado?
¿Te he preguntado
por qué hay rumores sobre ustedes?
No, ¿verdad? Porque confío en ti.
Siempre he pensado
que teníamos un acuerdo tácito
sobre nuestra vida social.
Y ahora, por consolar a un amigo mío,
me etiquetas de esa manera.
¿Acaso porque estamos juntos
tengo que dejar de hablar con los hombres?
No hace falta. Yo tampoco lo hago.
Puedo llevarme bien
con las mujeres que admiro
y con las que quiero trabajar.
Aunque después del trabajo cenemos,
no creo que sea perder el tiempo.
Lo sé.
Sé que, cuando admiran a alguien,
lo demuestras sin disimulo.
Nunca he sentido celos, de verdad.
Así que, Luan Nian, también te pido
que seas racional
con mi relación con Sun Yuanzhu.
Porque en los momentos más difíciles,
fueron él,
Lumi y Sun Yu quienes me ayudaron.
Luan Nian, quiero que sepas
que, aunque te quiera,
nunca voy a abandonar a mis amigos.
No interferiré
en tu trabajo con Song Ying.
Me parece un trato justo.
Espero que lo cumplas.
¿Fuiste al noroeste aquel día?
¿Cómo sabes que Sun Yuanzhu lloró?
Quiero saber
por qué fuiste aquel día.
¿Por qué lloraste?
Sun Yuanzhu perdió a un ser querido,
estaba muy triste.
Necesitaba consuelo.
Creo que está enfermo.
No puede comer.
Lloré porque me dolió mucho.
Luan Nian, él es un amigo
muy, muy, muy querido para mí.
¿Puedes no malinterpretar
nuestra amistad?
Lo intentaré.
Entonces, ¿fuiste aquel día?
¿Por qué fuiste?
Porque te eché mucho de menos.
HORARIO DE TRENES DE
LA ESTACIÓN TIANTONGYUAN
LIME ADVERTISING
DIRECTOR DE CUENTAS
ELEVACIÓN ESTRATÉGICA
INFORME DE DESEMPEÑO
1. VIAJAR CON MIS PAPÁS
2. APRENDER INGLÉS 3. APRENDER A MANEJAR
4. APRENDER FRANCÉS
5. IR AL TÍBET 6. IR AL EXTRANJERO
7. LEER 200 LIBROS
8. HACER AMIGOS NUEVOS
9. CASARME CON LA PERSONA QUE AMO
10. SER EXPERTA EN LIME
Flora,
si estás lista,
puedes empezar.
Entré en Lime en 2012.
Mi primera lección laboral
la aprendí en una visita de un directivo.
Hay que deshacerse
de la actitud de estudiante,
saber robar tiempo a los jefes
y gestionar hacia arriba.
El tiempo de todos en el trabajo
es valioso,
incluido el mío.
¿Ya terminó?
Creía que tu tiempo no valía nada
y que podías esperar.
Entendido.
Ahora iré más al grano.
Gracias por la lección.
Mi primer proyecto en Lime
fue un anuncio de comercio electrónico.
Ese proyecto me enseñó
a definir bien mi función.
En aquel momento mi jefe me regañó
por presentar un informe desordenado.
Ahora entiendo que ser profesional
no es solo terminar el trabajo,
sino hacerlo bien.
En mi tercer año en Lime,
empecé a estudiar los datos del sector,
a analizar informes
de casos pasados de la empresa,
a ponerme en el lugar del cliente
y a preguntarme
qué puedo ofrecer al cliente
y cuál es mi ventaja.
No fue hasta que completé por mi cuenta
un proyecto importante
que comprendí realmente
cuál es la definición profesional
de un director de cuentas.
GRACIAS
Todavía recuerdo
cómo eras la primera vez que te vi.
Han pasado seis años,
el tiempo vuela.
Antes de que los otros dos
evaluadores hagan sus preguntas,
quiero agradecerte,
tu dedicación durante estos años
en nombre de la empresa.
Gracias, Flora.
¿Qué tal?
Hice lo que pude.
¿Cuándo lo sabrás?
Quizá en la reunión anual.
Entonces, te deseo por adelantado
que consigas el título de experta de Lime.
Luego recogemos a Sun y vamos a comprar.
Tengo que contarle a Zhu
que usé el método que él me enseñó
para preparar mi presentación.
Tengo que darle las gracias
a mi maestro Sun.
Hoy termina su formación intensiva.
Le convencí para que fuera conmigo
al hospital a hacerse una revisión.
Tiene depresión.
Pero acepta el tratamiento
y está dispuesto a tomar la medicación.
Últimamente ha mejorado mucho,
come mejor,
sonríe más
y habla más.
Hace unos días
por la noche lo llevé al cine,
y se rió mientras veía la película.
Estaba tan feliz que no sabía qué decir.
Verlo reír
me hace feliz.
A mí también.
Verlos felices a ustedes
me alegra.
Nuestra vida
va a ir a mejor.
Cada día mejor.
¡Mira!
¡Qué bonito!
¡Rápido, rápido!
Saca el celular,
toma una foto y envíasela a Sun.
Que nos espere.
¿Por qué no me contesta?
¿No contesta?
- No.
- Lo llamo.
Llámalo tú.
¿Lo llamaste?
Sí, no contesta.
¿Tampoco contesta?
¿Estará haciendo horas extra?
No debería. Debería habernos avisado.
Le enviaré otro mensaje.
Un compañero acaba de tirarse
por la ventana.
Estaba bien.
¿Por qué se suicidó?
¿Por aquí?
Todo hecho pedazos, y la cabeza…
Trabajaba con autos.
- Se tiró desde arriba.
- Desde esa planta.
Desde arriba.
- Tan alto.
- No se sabe qué le pasó.
El impacto fue terrible.
Jefe, suena el celular del fallecido.
¿Hola?
¿Conoce a la víctima?
Agente, ¿quién es?
Es un empleado. No puedo decir más.
¿Un empleado?
Quiero saltar a un mar de nubes.
La verdad, no estoy bien.
Estoy muy triste.
Por más que me esfuerzo,
por más que hago,
no consigo lo que quiero.
He dado el noventa y nueve por ciento,
¿por qué no tengo ni ese uno por ciento
de suerte?
No…
No será él, ¿verdad?
No.
No puede ser, Zhitao.
No se amontonen.
Retírense.
Retiren el cuerpo y avisen a la familia.
EMERGENCIA
¿Tienes hambre?
Me llamo Sun Yuanzhu.
BIENVENIDO A CASA
¿Significa "mi ambición
vuela por los cuatro mares
y mis alas quieren llegar lejos"?
Hoy compré mucha comida.
Pesa mucho.
Y compré harina,
luego les haré fideos caseros.
Quiero cambiar la mesa
del comedor por una más larga
para que podamos
sentarnos todos juntos a trabajar,
y también quiero reorganizar la sala
y cambiar el sofá y la estantería.
Esta será la casa de Luke.
Un plato de fideos con huevo
y tomate no tiene alma
sin tomate.
Toma una cucharada,
toma dos cucharadas.
Esto lo añades tú.
- Pruébalo.
- Tú también.
Pruébalo tú primero.
Está bueno.
Toma otra.
Sun Yu.
Sun Yu, no hagas eso.
Sabe a la comida de Yuanzhu.
PENSAMIENTOS DE YUANZHU
Voy a llegar tarde.
No me acompañes. Me voy sola.
Podemos…
¿Podemos tener un futuro juntos?
¿Llegará ese futuro
en el que…
nos amemos
y tengamos una vida juntos
por muchos años?
Lo siento.
SUN YU:
TE VERÉ…
Sun Yu,
desde el otro mundo te veré enamorarte,
casarte, tener hijos,
ser feliz para siempre
y no sufrir nunca.
SUN YU: TE VERÉ ENAMORARTE,
CASARTE, TENER HIJOS Y SER FELIZ
Sun Yuanzhu,
espero que en la próxima vida
te encuentre cuando tenga 17 años.
Quiero darte
todo mi amor
desde la juventud
hasta la vejez.
Espero que
todos los "te quiero" que te dije
se conviertan en luces en tu camino,
que iluminen tus pasos,
y espero que
nunca más sufras.
Pase.
¿Quieres agua?
El diario de Sun.
Quédatelo, como recuerdo.
Lee un poco.
Habla de ti.
Se llama Shang Zhitao.
"De la belleza del melocotón,
su brillo resplandece".
Su nombre le queda perfecto.
Su sonrisa brillante
ilumina el mundo.
Zhitao dijo que
le encantaría recibir rosas.
Sun Yu,
¿puedes darme un ramo de flores?
Se las di durante unos días,
y al verla tan feliz,
deseé que siempre lo fuera.
En la postal
que me envió Zhitao desde Phuket,
escribió:
"Que tus ojos
solo vean sonrisas".
OJALÁ TUS OJOS SOLO VEAN SONRISAS
Me gustaría decirle: "También te deseo que
cada uno de tus sueños
se haga realidad".
Es como una estrella brillante,
pura, hermosa,
inalcanzable.
Yo soy como
ese zorro que vigila,
solo puedo mirar desde lejos,
sin acercarme.
No puedo tenerla.
Ojalá Zhitao nunca lo sepa.
Ojalá…
OJALÁ SIEMPRE SEA FELIZ
…haga lo que quiera.
OJALÁ HAGA LO QUE QUIERA
A veces, mantener la distancia
también es una forma de amar.
El hombre nace libre,
pero en todas partes está encadenado.
La relación de Zhitao no parece feliz.
Tal vez, si no estoy
en igualdad de condiciones con alguien,
toda relación es de superior
y subordinado.
Me culpo a mí mismo.
Si me hubiera esforzado más,
sin tantas cargas,
¿podría haberle dado felicidad?
Quizás la felicidad es difícil,
y yo tampoco aprendí a tenerla.
Abril es el mes más cruel.
En el páramo,
solo quedan recuerdos marchitos.
Soy como un hombre vacío,
vagando entre ruinas,
y mi interior
también se convirtió en un páramo.
Mi mamá
ha muerto.
Deseo lluvia, deseo nutrirme,
deseo…
renacer.
Pero
¿aún hay esperanza?
ESA LUZ, YA NO PUEDO ALCANZARLA.
Adiós
al mundo que amé,
a las personas que amé.
No nos veremos más.
Siempre lo supiste.
Sun Yu,
lo lamento.
No digas eso.
Solo
lo quiero a él,
de todo corazón.
Da igual a quién ame él.
A lo largo de todos estos años,
me ha dado
innumerables momentos de calidez
y bondad.
Yo, Sun Yu, me enamoré de un ángel.
Él
era un ángel.
¿Por qué lloras?
Todavía recuerdo
cómo eras la primera vez que te vi.
Han pasado seis años,
el tiempo vuela.
Subtítulos: Yulieska Cordero